## Проект на автомат за экзамены по двум дисциплинам
### Александр Силицкий, ГБПОУ "Колледж связи №54" им. П.М. Вострухина, группа 1АСС11-8, отделение ОП-6 АСТ
Бот развёртывается посредством включения контейнера Docker на VPS-сервер и его установки через SSH. Для хранения секретов вместо .env-файла реализованы переменные среды в GitHub Actions. Небезопасное хранение токена в самом репозитории обусловлено самим пайплайном процесса развёртывания приложения, в ходе которого контейнеризованное приложение вытягивает токен из конфигурационного INI-файла. Также реализована возможность одновременного подъёма бота и базы через Docker Compose (опционально). Бот асинхронный, написан на Python 3.13, в качестве БД используется PostgreSQL. Реализовано считывание запроса для автоинициализации БД из файла. Реализован механизм миграций с помощью Alembic. Настроен автоматический деплой.

# Бот Telegram для управления задачами

Функциональные возможности:

- Просмотр задач
- Создание задач
- Удаление задач
- Редактирование задач
- Комментирование задач
- Логирование времени, потраченного на задачу

## Стек
- Python 3.13.3
- База данных - PostgreSQL
- SQLAlchemy, Alembic
- Возможность оркестрации с Docker Compose (опционально)

## Требования
- PostgreSQL не ниже версии 13
- Docker и Docker Compose (желательно с бэкендом WSL2)
- Токен для бота Telegram

## Локальный запуск

1. Клонировать репозиторий
    ```bash
    git clone <repository-url>
    cd <repository-folder>
    ```

2. Установить пакеты
    ```pip install -r requirements.txt```

3. Редактировать INI-файл
    ```[database]
    user = postgres
    password = Passlogin1.
    host = db
    dbname = project
    port = 5432
    ```

4. Адаптировать файл `compose.yaml` под ваши требования

5. Запустить приложение через Docker Compose
    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

## Структура проекта

├── /.idea – служебные файлы IDE JetBrains PyCharm
├── /github
│   └── /workflows – конфигурация для CI/CD GitHub Actions
├── /alembic – код миграций
│   └──/versions – сами миграции
├── /handlers – обработчики команд
├── /init_logic – логика инициализации проекта
│   └── /call_db.py – см. выше
├── /keyboards – клавиатура функциональных кнопок для команд бота
│   └── /main.py – основная клавиатура бота
├── /models
│   └── /models.py – сущности БД ORM SQLAlchemy
├── /states – класс-загрузчик состояний методов хендлеров бота
│   └── /task_states.py – см. выше
└── /sql – запросы для создания триггеров и представлений
    └── /create_tables.sql – код для создания таблиц
    └── /create_helpers.sql – код для создания вспомогательных элементов
